# 寒假——迫不得已，身不由己。

> &emsp;&emsp;2020年春节，中国区域，疫情突然爆发，绝大多数的人类被困在家中，街头上的行人都带上了口罩，只言片语，同时人和人之间的保持着安全距离。  
> &emsp;&emsp;我，97年生，一所大学的一年级研究生，没想到自己的第一个研究生寒假就如此惨淡，而且在这般百无聊赖的日子中，我竟意外地发现了一件事，从此我的寒假生活发生了改变。
>   
> &emsp;&emsp;哦，放假前有个大作业还没做💔。


### 2020.0202  
> &emsp;&emsp;现在的时间是11:15pm，因为好久没有出门，也不知道是啥天气，本来昨天到学校，本来的本来是明天到学校，因为某件事提早了两天，又因为全国突然爆发的疫情延后了两周。  
> &emsp;&emsp;可能是被两周之前的自己发现了回家必不可能看论文写代码，于是就在某一天决定，02.03到校后一定要好好学习，而且也可能是猜了自己不会这么老实，于是——又决定了在02.03开始必须每天写github来记录每一天的充实的美好的学习生活。  
> &emsp;&emsp;因为一直到现在在某些方面上几乎都是说到做到，所以😭😭😭。  
> &emsp;&emsp;没错！！每天x点睡觉的我准备1点❓就睡！每天11点半醒来的我准备8点起来！哦吼，我的寒假结束了😟 

 周一 | 到 | 周七 | 每天 | 都要 | 做的 | 事情 | ❓❗
 :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: 
 5：40 | 8：00 | 8：55 | 9：30 | 11：00 | 13：00 | 14：30 | 16：00 
 | &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; | 睡觉 | 背**** | 背**** | 第一篇论文 | 吃饭+休息 | 第二篇论文 | 周常任务 
 16：00 | 17：00 | 18：30 | 20：00 | 21：00 | 23：00 | 23：10 | 
 | &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; | 健身(目前该时间段充公至上一活动) | 吃饭+休息 | 第三篇论文 | 周常任务 | 看看直播休息 | 上床 
- 注：时间为上一段时间到当前时间之间的时间段 
### 2020.0203  
> &emsp;&emsp;我确实定了8点的闹铃，然后不知道为什么今天是12:30醒过来，应该是哪里出了一点点问题😶。继续安排接下来两周的内容：
> - 前言  
> 在以日常任务下仍需完成一下周常任务(括号内为deadline，包含当天)
> - 第一部分
>   - [x] 第1篇到第6篇eeglab教程(02.04)
>   - [x] 第7篇到第12篇eeglab教程(02.05)
>   - [x] 第13篇到第18篇eeglab教程(02.06->05)  
> 注：https://blog.csdn.net/zyb228/article/details/103015904  
> 
> - 第二部分😑
>   - [ ] 提取SEED的PSD、DE、DASM、RASM、DCAU特征(02.06)
>   - [ ] 使用卷积块提取特征(02.07)
>   - [ ] 使用GCN进行进行最终分类(02.08)
> 
> - 结束语  
> 其实我感觉有点点做不完，但是主要还是因为种种原因这些事情都必须做完😭
### 2020.0204
> &emsp;&emsp;WDNMD，不知道为什么今天还是12:08醒过来，为什么没听到闹铃呢？  
> &emsp;&emsp;已经是下午了，现在刚看完第一篇论文[Continuous Convolutional Neural Network with 3D Input for EEG-Based Emotion Recognition](https://www.researchgate.net/publication/328504085_Continuous_Convolutional_Neural_Network_with_3D_Input_for_EEG-Based_Emotion_Recognition)(其实本来想把论文也传下github，不过麻烦，就算了把，反正点一下链接再下载也很方便。ps：打这些字比传文件附连接轻松)，个人认为是比较好的一篇论文，虽然实现过程很简单，但是每一步骤讲的都十分清晰，之前也读过几篇使用神经网络来处理脑电信号的论文，可能是考虑方法的保密性，前面处理阶段的很多细节都是简单带过，让初学者(比如我)很难get到里面的点。论文笔记当然就不展示了，按照老规矩是躺在我的Onenote里面了。  
> &emsp;&emsp;18:54，现在很想当动漫里的男主角，就是那种不管自己想什么做什么，最后都会超级厉害，然后和女主过着幸福快乐的日子。在家看论文就是，只要有任何风吹草动，注意力就会转移，完全不想看论文了。刚刚千辛万苦看完的第二篇论文[Emotion Recognition from Multi-Channel EEG through Parallel Convolutional Recurrent Neural Network](https://www.researchgate.net/publication/328399742_Emotion_Recognition_from_Multi-Channel_EEG_through_Parallel_Convolutional_Recurrent_Neural_Network)，和第一篇论文有个相似的地方，都使用了静息态的数据，前者是“串联”，后者是插值，结果都是有所提升。同时这篇论文使用CNN和RNN分别提取空间特征和时间特征进行了融合分类。还有最后一篇论文冲啊，还有张伟biss(想当张伟)。  
> &emsp;&emsp;[Spatial–Temporal Recurrent Neural Network for Emotion Recognition](https://arxiv.org/abs/1705.04515)，有一说一，感觉这一篇论文怪怪的，究极隐讳，看了一次后有点看不懂。又看了一遍，恶心，相当恶心的一篇论文。over。  
> &emsp;&emsp;20:19，因为第一部分的周常任务里，涉及一个要加扣扣群的数据集，本来可以能放假(群管理还没通过我的申请)，没想到现在通过了，我佛了👊👊👊。被迫开始eeglab教程。  
> &emsp;&emsp;22:33，休息。我就不该中途去看了一个小时的RunningMan，不过还好也看完了教程。我，明日，早晨，必听到8点的闹铃。

### 2020.0205
> &emsp;&emsp;身体健康，就是想吃火锅了，今天我们镇上发现了第一个疑似的，呜呜呜😭  
> &emsp;&emsp;今天倒是听见了8点的闹铃，然后每十分钟一次，一直到10点，我终于醒了，不过现在好像有点精神衰弱，现在就犯困了，我也没搞懂自己为啥每十分钟都能狠狠地睡着一次，然后的然后，我下午两点多才开始好好学习。。。所以明天开始，我准备设置9点的闹铃，9点10分醒过来，然后今晚12点前睡觉，给我狠狠休息。  
> &emsp;&emsp;日常依旧，第一篇论文——[From Regional to Global Brain: A Novel Hierarchical Spatial-Temporal Neural Network Model for EEG Emotion Recognition](https://ieeexplore.ieee.org/document/8736804)，和上面一篇提取时空特征的论文很相似，先提取空间信息(文中称之为局部)，然后将每一帧得到的信息输入到一个BiLSTM中，提取时间信息(文中称之为全局)，不过有一个比较有意思的点就是引入了一个鉴别器，然后对于跨被试的问题上，将已有对象作为源域，将其他对象作为目标域，有点迁移学习的味道，同时设置了一个损失，来提高跨被试的准确率。  
> (假装是小字，EEG_DL好无聊，还是图像的有趣)  
> &emsp;&emsp;转战CV&NLP，勉强看完第二篇论文[An Introductory Survey on Attention Mechanisms in NLP Problems
](https://arxiv.org/abs/1811.05544)，我也不知道几个月前的我干嘛看这篇论文，一言难尽，介绍了多种Attention机制，以及应用，over。今天结束，看完了12篇教程，抵消一篇论文。  
> &emsp;&emsp;希望百度云下载能快一点，还有我的学生认证也能赶快通过。明天开始看1300篇的CVPR！
### 2020.0205
> &emsp;&emsp;很不妙，师姐果然来监督我的进度了。  
> &emsp;&emsp;今明两天需要把代码写出来了。。  
### 2020.0206
> &emsp;&emsp;搞定预处理数据。
### 2020.0209
> &emsp;&emsp;Torrance垃圾游戏给👴死。（后话，前面两天一直在看代码啊，改代码啊，然后就像下面说的了）
### 2020.0210
> &emsp;&emsp;有一说一，李宏远必死，我这两天的时间给他吸完哦。  
> &emsp;&emsp;不过也好好看了下图卷积网络，改了两天的代码，毫无进展，后来发现在图神经网络里面输入为Nxf，邻接矩阵A为NxN，输出为Nxl，这里的N就是我们以前说的样本数量，根本不是特征通道！！心累，同时感觉gcn在eeg上是不可行的，我还邮件问了一个作者——``最近想要使用GCN对EEG进行分析，在SEED数据集上面做情感分类，不过在看别人的代码的时候发现，一些已有的图网络的代码，比如您在论文中提到SGC，同时代码也是在SGC的基础上进行修改的，不过在SGC的输入上，他的邻接矩阵是针对一个个不同个体的，而不是个体上的多个特征，虽然修改为特征也没有关系，但是在SGC的训练方式中，是否意味着，如果换成了特征通道作为节点，那么一次训练只会使用一个人的数据进行训练呢？同时在EEG中，似乎只能将通道作为节点，所以图卷积网络在EEG上是否真的有效呢？``所以就感觉离谱，我裂开。  
> &emsp;&emsp;然后在今天为了找是真正处理一个样本的图数据形式的，看到了这篇论文[An End-to-End Deep Learning Architecture for Graph Classification
](https://www.cse.wustl.edu/~muhan/papers/AAAI_2018_DGCNN.pdf)，虽然还没有看代码，不过应该是符合我的想法的。

### 2020.0211
> &emsp;&emsp;一直坐在家里的我，突然发现了一个巨大商机。因为近期的疫情爆发，肯定大部分人无法出门。我国人均GDP从1978年的223.84美元增至2018年的9764.95美元，翻了43倍，年均增速达到9.9%，2019年更是增速巨快。大家的购物欲不断上升，同时网络普及，大部分人都能够上网，但是这种情况下，别说出门购物了，连日常的粮食来源都比较麻烦，所以我认为可以专门弄一个软件，让大家通过手机选择需要的物品，由一部分专门送东西的人送至家门口，在这不出门的时代，一定能大赚！！！我愿称之为“快送员”！  
> &emsp;&emsp;今天和有一篇使用GCN来处理EEG数据的作者聊了一下，发现整体理念确实有点出入，但是训练方式有部分是类似的。比如前者节点之间的关系是固定的，而EEG我们还可以改变节点之间的关系，训练的图是一个样本，那么是否能学习到节点之间的关系也有待考证，然后训练的时候需要输入多个图同时进行训练。  
> &emsp;&emsp;其实这两天怎么说呢，看了代码写了代码，不多不少，会了一点EEG的分频啊、DE特征提取啊，一些EEG数据的预处理，不过都有点小儿科，没什么好提的，不过是真的耗时间。  
